Downloaded From MoviesMod.org
Santa Monicába kell mennünk.
Apám ott vár.
Segít nekünk.
A küldetésetek kudarcot fog vallani.
- Ő az unokabátyám?
- Árész.
Akár visszakerül a villám, akár nem,
Zeusz háborúzni fog Poszeidónnal.
Véghezvisszük a küldetést.
Megállítjuk a háborút.
A trón az alku tárgya.
Egyikünk beleül,
a másik megkapja a pajzsot.
Nem megyek el a barátom nélkül.
Egyél vagy megesznek. Hatalom és hírnév,
semmi más nem számít.
Ő nem ilyen. Percy jobb ennél!
Ez a vacak pár óra múlva
a vegasi Lótusz Kaszinónál lesz.
Hermész ott lóg.
Ha jól keveritek a kártyát,
a sofőrje percek alatt
elvihet Los Angelesbe.
Szerintem sikerült kiszednem belőle.
Tudom, ki lopta el a mestervillámot.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Azt hiszed, különleges vagy, villámtolvaj?
Azt hiszed, téged nem lehet lecserélni?
Eszközöket kaptál tőlem,
hogy ellopd a mestervillámot,
mégis elvették tőled.
Ez megoldódott.
De túl sok forog kockán.
Nem hagyhatsz megint cserben.
Küszöbön áll a háború. Ez túlmutat
Zeusz és Poszeidón csetepatéján.
Ha ismét meg kell
kérdőjeleznem a hasznosságodat,
rögtön átveszi valaki a helyedet.
Nem igaz, kicsi hős?
Még nincs itt az ideje, hogy találkozzunk.
Egyelőre elmehetsz.
És mutasd meg, mire vagy képes!
Az segít?
Gondolom, mindjárt kiderül.
Látod, hol járunk?
Majdnem ott vagyunk.
Ez az! Fogtam valamit.
Dobd bele, Hínáragyú!
Jó. Ezt sosem fogom megszokni.
Az istenek figyelméért fizetned kell.
Ó, Írisz, szivárványistennő,
kérlek, fogadd el felajánlásomat!
Oké. Mutasd a félvér táborban
Kheirón irodáját!
Luke?
- Annabeth? Percy! Jól vagytok?
- Igen, jól. Kheirón hol van?
Kheirónt lefoglalja a tábor irányítása.
Azt hiszik, háború lesz,
és két pártra szakadtak.
Mondjátok, hogy jó híretek van!
- Tudjuk, ki lopta el a villámot.
- Honnét tudjátok?
Belefutottunk Árészba, Grover szóra bírta,
és rájött, hogy Árész tudta,
ki volt a tolvaj, de fedezte őt.
És ki mást fedezne Árész, mint...
A kedvenc kislányát.
Clarisse a villámtolvaj.
Kheirón tartóztassa le,
és derítse ki, mit tud!
Itt nem csak a villámról van szó.
Ez többről szól.
Ne kérdezd, honnan tudom,
csak bízz bennem!
Jó, rajta vagyok.
Szóval akkor Árész? Milyen volt?
Ahhoz képest, hogy hétfőn Kimérával,
vasárnap Medúzával találkoztunk,
rosszabb is lehetett volna.
- Medúza szombaton volt.
- Azt hittem, vasárnap.
Vasárnap nem volt szörny.
Hétfőn fulladtál a folyóba.
- Igaz. Szóval Medúza szombaton volt.
- Srácok, ez meg mi?
- Mi?
Mikor változtatok öreg házaspárrá?
Nem témát akarok váltani, de muszáj.
Jól jönne a tanácsod.
Las Vegasba tartunk. Az apádat keressük...
- Ez meg mi volt?
- Nem kérdezheted őt az apjáról.
Hát, most már biztosan nem.
Ha szólnál neki, hogy Hermészhez megyünk,
le akarna beszélni róla.
- Erre most nincs szükségünk.
- Nem jönnek ki egymással?
- Egyáltalán nem.
- Oké. Megtudtam pár dolgot.
A kamionsofőrök
nem rendes emberek. Csempészek.
Ha tudunk, segítünk
megszökni az állatoknak,
de nem kockáztatjuk a küldetést.
Nem is kell. Már van tervük,
hogyan jussanak ki.
És mi is. Úgy értem,
az egyikük nagyon okos. Csak egy apróság
hiányzott, hogy kinyissák a ketreceket.
- Éspedig?
- Hüvelykujj. De velünk már minden oké.
Ha kinyílnak a ketrecek,
azután is van tervük?
Aha. Elegáns terv. Mármint, ők...
igazi művészek.
NEMZETKÖZI ÁLLATJÓLÉTI SZERVEZET
Veszélyesnek tűnik.
Nem lesz bajuk.
Szatíráldást mondtam rájuk,
épségben az erdőbe érnek.
Az embereknek veszélyes.
Hogy nekik! Hát, biztosan...
Értem. De az állatok rendben lesznek.
Menjünk, mielőtt jönnek a zsaruk!
Honnan tudjuk, melyik a Lótusz Hotel?
Arra tippelnék,
amelyiken egy óriási lótusz virít.
Két másodperccel megelőztél. De tényleg.
Néha nem gond,
ha átengedjük a könnyű pontokat.
Ebben megegyezhetünk, nem?
Tudom, hogy meg kell mentenünk a világot,
de nagyon amatőrnek tűnnénk,
ha itt lógnánk egy kicsit?
Megkeressük Hermészt, rávesszük,
hogy átdobjon minket Los Angelesbe,
és megtervezze az alvilági utunkat,
- és tíz másodperc múlva itt sem vagyunk.
- Vicceltem.
- Várjatok csak!
- Mi az?
Anyukád sokat mesélt neked.
Olvastátok az Odüsszeiát?
A képregényt.
Az is számít.
Odüsszeusz kiköt valahol.
Akik ott élnek, nem emlékeznek,
honnan jöttek.
Minden fontosat elfelejtettek.
- És azért ilyenek, mert...
- Lótuszvirágot ettek.
LÓTUSZ
HOTEL ÉS KASZINÓ
Ha bemennénk, aztán mindent elfelejtenénk,
az több szempontból is rossz lenne.
De ha Hermész odabenn van,
mi más választásunk lehet?
Mit gondolsz, Okoska?
Csak ne egyetek semmit!
Várjunk, miért pont rám nézel?
Ez a hely sokkal nagyobb,
mint amilyennek kívülről látszik.
Akárhol lehet.
- Váljunk szét!
- Azt hittem, többé nem teszünk ilyet.
Ráadásul ti már találkoztatok vele,
de én még nem,
ezért nem sok hasznom lenne egyedül.
Nézd meg azon az oldalon!
Én erre megyek Percyvel.
Akárhogy is, itt találkozunk
a hallban 20 perc múlva.
Mit mondjak neki, ha megtalálom?
Semmit. Gyere vissza ide,
és vigyél el hozzá!
Jó. Persze.
Mit az, amit Grover nem mondhat el neki?
Sokáig voltam Luke-kal,
mielőtt Grover ránk talált.
- Olyasmit is láttam, amit Grover nem.
- Találkoztál Luke apjával?
Az anyjával. Ő látnok.
Olyan ember, aki átlát a Ködön.
Néha olyasmit is látnak,
amitől megőrülnek. Ijesztő dolgokat.
Olyasmit, ami még nem történt meg.
De tudják, hogy meg fog történni.
Szerintem vele is ez történt,
és Luke az apját hibáztatja.
Hermész bármit megtenne,
hogy visszakapja a fiát.
Talán segít is nekünk.
Várj!
Augustus... várj!
Augustus, én vagyok.
Grover vagyok. Emlékszel rám?
Nem, nem emlékszel.
Lótuszvirágot ettél.
Figyelj, mondhatok valamit?
Nagyon fontos voltál a családnak.
És tudom, hogy nagy hatással voltál
Ferdinand bácsira.
Amikor a kutatására készült,
folyton rólad beszélt.
- Ferdinand.
- Igen.
Szólni akartam, hogy megtaláltam.
New Jersey-ben.
Csak odáig jutott, miközben Pánt kereste.
Nem is tudom, miért mesélem el.
A barátaimmal nehéz beszélni róla.
- Nem tudom, megértenék-e.
- Megtaláltam őt.
Nem. Ferdinandot én találtam meg.
Nem kéne zavarnom téged.
Nem. Nem Ferdinandot. Pánt találtam meg.
- Mi?
- Majdnem. Itt... itt van.
Majdnem... megvan. Grover, csak arra vártam,
hogy valaki segítsen átjutni hozzá.
És most itt vagy.
Segítesz?
Figyelj! Ha elmondok valamit,
megígéred, hogy nem nevetsz ki?
- Haver.
- Jól van.
Oké. Szóval volt pár álmom.
Egy ideig csak furcsák voltak. Aztán úgy,
mint Luke anyjánál, ijesztővé váltak.
- Neked is volt ilyen, igaz?
- Persze.
Aztán megjelent az a pasas,
és beszélt hozzám.
De nem úgy, mint egy szokványos álomban.
Valahogy tudta, hogy egy álomban vagyunk.
De ma más volt.
Mintha én kerültem volna be az ő álmába.
Mintha hallgatóztam volna,
amikor beszélgettek...
Kivel?
Azzal, aki ellopta neki a mestervillámot.
Álmodban hallgatóztál,
és Hádész cselt szőtt Clarisse-szal?
Csak nem értem,
mert arról beszéltek, mi lesz ezután.
Mintha Zeusz és Poszeidón
harca csak a kezdet lenne,
egy nagyobb terv része.
Szóval, szerinted igazi volt?
Mert ha igen,
és még az istenek sem tudnak róla,
akkor... mit kellene tennünk
ezzel kapcsolatban?
- Nem tudom.
- Nem?
Van, amit én sem tudok.
Igen, de ha te sem tudod,
akkor nekem mennyi esélyem van?
Hát, úgy sem számít,
ha nem érünk oda Santa Monicába.
Nincs sok időnk. Menjünk!
Várj! Nem hiszem, hogy...
Nem hiszem, hogy nekem szabad ezt.
Nincs keresői engedélyem,
hogy Pán után menjek.
Én nem mondom el, ha te sem.
Talán ostoba kérdés,
de mit keres Pán egy vegasi kaszinóban?
Csak még egy kicsit menjünk!
A természet istene
egész idő alatt épp itt rejtőzött?
Ez a világ legkevésbé természetes helye.
Különös választásnak tűnik...
Augustus?
- Elnézést, találkoztunk már?
- Igen...
- Igen, találkoztunk.
- Kérsz egy kicsit?
Én nem ehetek lótuszvirágot, Augustus.
Ez nacho chips. Kérsz egy kicsit?
Nem... értem.
Ha nem lótuszt eszel,
akkor miért vagy ilyen feledékeny?
Mi folyik itt?
El kell mondanom a...
El kell...
Várjunk csak, volt velem... valaki, nem?
Velem vagy itt.
Miről is beszéltem?
Csak menjünk még egy kicsit! Segítesz?
Igen.
Nincs több tét!
Jön egy nagy hullám,
és visszasodorja a srácot a partra.
A nő térdre esik,
felnéz az égre, és azt mondja:
„Ez kalapot visel.”
Hé, félistenek! Sziasztok!
A téteket, hölgyeim és uraim!
- A téteket!
- Önt keressük.
Hát, megtaláltatok. Gyertek,
csatlakozzatok! Gyerekek, tudtok kockázni?
Nézze, nincs túl sok időnk.
Segítenie kéne...
Tudom, miben.
Szeretnétek, ha segítenék
beosonni az Alvilágba.
- Azta! Igazán ügyesen találgat.
- Én a téridőn kívül létezem, kölyök.
Mit gondolsz,
miért bízták rám a kézbesítést?
Nem ti vagytok az első félistenek,
akik megkérnek, és hidd el,
nem ti lesztek az elsők,
akik csalódottan távoznak.
Akár játszhattok is egy kicsit...
Luke barátai vagyunk.
Igen.
Jól van.
Az idő és a tér egyszerű.
Szülőnek lenni... más tészta.
Üljetek le!
Emlékszem rád.
Ott voltál.
Amikor utoljára láttam Luke-ot.
Igen.
Láttam, hogy vitatkoztak.
Hallottam, mit mondott.
Az anyjával történtekről.
Hogy az egész az ön hibája,
és gyűlöli önt.
Juttasson be az Alvilágba!
Segítsen visszahozni Zeusz mestervillámát,
akkor Luke látni fogja, hogy érdekli.
Van egy út az Alvilágba. Egy titkos út.
Másoknak is segítettem rálelni.
Tudjátok, mi történik mindig?
Úgy értem, minden egyes alkalommal.
Nem kell a segítségem. Hidd el!
De tényleg szükségünk van rá.
Figyelmeztettek, hogy hagyjam
Luke-ot és az anyját.
Figyelmeztettek, hogy hiába akarok
segíteni, csak rosszabb lesz.
Mégis odamentem.
És nem csak Luke-nak volt szörnyű.
Mindannyiunknak.
Tudjátok, milyen érzés ez?
Olyan közel lenni ahhoz, akit szeretsz,
tudva, hogy nincs választásod,
mindenképpen bántani fogjátok egymást?
Tudom, hogy te tudod.
Téged is emlékeztesselek?
Én jól emlékszem.
Segít nekünk vagy nem?
Nem keveredek bele többé.
Nem éri meg. Sajnálom.
Akkor csak vesztegettük az időt.
És nincs vesztegetni való időnk.
Igaza van, hogy dühös. Ez nem igazságos.
Csöppet sem az.
Köszönöm. Ez aztán nagy segítség volt.
Apád szólt, hogy maradjak ki ebből.
Azt mondta, szörnyű
tehetetlenül nézni, ahogy küszködsz.
De néha ezt jelenti szülőnek lenni.
Úgy volt, hogy találkozunk.
Ő mondta, hogy Santa Monicában vár.
Miért mondana ilyet, ha úgy véli,
csak ront a helyzeten?
Egy isten számára nehéz a tehetetlenség.
Minden tőlünk telhetőt megteszünk.
Ha ettől jobb neked,
már nem sokat tehetnék.
Ez meg mit akar jelenteni?
Hé!
Nagy baj van.
Tudom, úgy tűnik, csak 20 perce jöttünk,
de már csütörtök van.
Napok óta itt vagyunk.
Másképp jár az óra. Gyorsabban.
Minden itt töltött másodperc
kint perceket jelent.
Hermész leültetett minket, pedig tudta,
hogy kifutunk az időből.
Igen.
Jobb is, hogy elloptam a kulcsát.
Pontosan. Hogy mi?
- Láthatatlan lettem. Kiloptam a zsebéből.
- Loptál Hermésztől?
Sok mindenhez értek.
Már csak meg kell találnunk a kocsiját,
és az rögtön odavisz,
ahová menni szeretnénk.
Ha sietünk, még befejezhetjük
a küldetést a napforduló előtt.
Hermész mondott még valamit.
A lótuszgyümölcs miatt
nem érezzük az idő múlását.
- Nem is ettünk lótuszt.
- A levegőben kering.
Feledékeny leszel tőle.
Hermész emlékeztetett, hogy még
valamit meg kell tennünk távozás előtt.
- Grover.
- Ki az a Grover?
Grover.
Emlékszem Groverre.
Atyám! Nagyon megöregedett. Mióta van itt?
Hé!
A barátunkat keressük.
Egy szatírt. Látta őt?
Hol van? Várjon!
Hé!
Hol van Grover?
Grover?
Grover!
Már majdnem sikerült.
Tudom, én is utálom, ha ezt csinálják,
és hihetetlen, hogy ezt én mondom,
de ideje indulni.
Persze. Hová megyünk?
- Nem tudod, kik vagyunk, igaz?
- Igen. Vagyis nem. Találkoztunk már?
- Percy. Annabeth. A legjobb barátaid.
- Tényleg?
Egek! Grover, küldetésünk van,
és nem fog menni nélküled.
Szorít az idő, és mennünk kell.
Most rögtön.
Küldetés? Mesésen hangzik!
De nem veszélyes?
Az nem kizáró ok, csak kíváncsi vagyok.
És, bocsi, de hogy is hívnak?
Jól van, az utazók istene.
Milyen kocsija lehet az utazók istenének?
Srácok, meg kell mondanom,
eddig irtó izgalmas ez a küldetés.
Remélem, meglesz a kocsi.
- Nem a kocsi megtalálása a küldetés.
- Van más is?
Jesszus! Majd útközben elmagyarázzuk,
most kicsit sietünk.
- Késésben vagyunk?
- Igen, nagyon.
Miattam fogunk elkésni?
Semmi baj. Minden rendben lesz.
Bár remélem,
fantasztikusan jót játszottál.
- Pánt kerestem.
- Királyul hangzik.
Nem, én tényleg úgy éreztem,
hogy mindjárt megtalálom.
Ho-hogy én leszek az első.
Hogy segítek megmenteni a természetet.
Olyan valósnak tűnt.
Fiúk!
- Hermész taxizik?
- És üzenetet hagyott nekünk.
Biztos, hogy nekünk szól?
AZ OSTOBA KÖLYKÖKNEK
Szuper.
Tudhattam volna, hogy a tolvajok istenének
feltűnik, ha lopnak tőle.
Az Alvilág hátsó bejárata:
varázsszó, térkép a kesztyűtartóban.
Eszerint, ha az útra érünk,
utazóvá válunk,
és az autó odavisz minket,
ahová akarjuk.
Szóval az egyikünknek ki kell vinnie
a kocsit a garázsból.
Még mindig nem tudom biztosan,
mit keresünk itt.
- Szerintem ez kizáró ok.
- Igen.
Igen, persze, úgy értem, elsőre
sikerült megölnöm Minótauruszt, igaz?
Milyen nehéz lehet ez?
Bocsi. Az én hibám.
Hogy kell hátramenetbe tenni?
HERMÉSZ
SÁRGA TAXI
- Remekül csinálod.
- Talán próbálj középre célozni!
Szívesen átadom, ha megpróbálnád.
Az a fickó le sem lassított.
Oké. Menj tovább! Ki az utcára.
Jól... Jól van. Megy ez.
Hol vagyunk?
Kapcsold le a lámpát!
Percy, Annabeth... Várjunk! Ti...
vagytok a legjobb barátaim.
Különös, hogy én sokkal többet
felejtettem, mint ti.
Kíváncsi vagyok, miért.
Mi nem voltunk egyedül. Ha egyedül vagy,
könnyű elfelejteni, mi a fontos.
Most találkoznom kéne apával.
Itt megvárunk.
Mit mondjak neki?
Tudni fogod.
Sajnálom. Várt, amíg lehetett.
A nyári napforduló ma este volt.
Lejárt a Zeusz által szabott határidő.
Édesapád seregszemlére ment,
és készül a háborúra.
Általam üzent neked.
Nem a te hibád. Bátor voltál. Erős voltál.
Apád büszke rád.
Ideje, hogy visszatérj a táborba.
Nem.
- Az ügy végére járok.
- Felmentettek a küldetés alól.
Nem érdekel. Ez túl fontos.
A háború csak Hádész tervének kezdete.
Más is vár ránk. Valami sokkal rosszabb.
Apám nem tud erről, ugye?
Meg kell állítanom Hádészt.
Tovább kell mennem.
Ha tudsz segíteni, akkor segítened kell.
Milyen akaratos! Épp, mint ő.
Annyira hasonlítasz rá. Mind látjuk.
Ami a tengeré,
az mindig visszatérhet hozzá.
Ezek biztosítják
a visszautat az Alvilágból.
Ez négy darab.
Mentsd meg a világot... azután menj,
mentsd meg édesanyádat!
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Miután megszereztük a villámot,
ti elmentek. Anyuval együtt.
Veled mi lesz?
Tarts ki, anyu!
A feliratot fordította: Kőműves Erika